nós temos um programa muito conhecido pelas empresas do lucro real,
muito utilizado também, né?
Chamado de Pat.
Programa de Alimentação do trabalhador as legislações relacionadas
ao PAT estão na Lei seis mil,
trezentos e vinte e um de setenta e seis.
Veja como é um programa antigo, né? Mil Novecentos E setenta e seis
Está no decreto dez mil oitocentos e cinquenta e quatro de dois mil e vinte
e um nos artigos cento e sessenta e seis a cento e oitenta e dois.
E também no artigo cento e oitenta e seis e no regulamento do Imposto de
Renda de dois mil e dezoito nos artigos três oito três e meia quatro um.
A meia quatro sete
no Programa de Alimentação do Trabalhador também é
um benefício de dedução direta do IRPJ.
É um incentivo através do qual o Ministério do Trabalho e Emprego, né?
EH, permitiu que fosse deduzido do imposto de renda devido
sem prejuízo da dedutibilidade da própria despesa,
quando concedida indistintamente a todos os empregados.
Então, o que que isso quer dizer, né?
O Ministério do Trabalho e Emprego,
Ele já tem lá uma relação de todas as
empresas que participam do programa de alimentação do trabalhador.
Então as empresas que concedem vale refeição, restaurante,
eh ou tem restaurantes próprios e de despesas com a alimentação do trabalhador.
Podem, desde claro que estejam no lucro real,
deduzir diretamente do IRPJ até quatro por cento do IRPJ, devido, né?
A título desse benefício fiscal eh do PAT.
No entanto, é necessário fazer um cálculo também em conjunto, né?
Que o valor do incentivo equivale a aplicação de
quinze por cento sobre a soma das despesas.
Então,
nós temos que verificar o total das despesas de vale refeição de vale alimentação,
cesta básica ou ali, do restaurante
de alimentação que a empresa tem para os funcionários e
aplicamos quinze por cento sobre o total dessa despesa,
e comparamos com o valor de até quatro por cento do IRPJ.
Pra saber qual é o valor do benefício fiscal, né?
O Pat diferentemente de todos os outros benefícios,
se a empresa teve prejuízo fiscal,
o valor do PAT pode ser guardado pra ser usado nos dois próximos anos,
caso a empresa tenha lucro.
Se ela não tiver lucro, vai acabar perdendo.
Mas ele tem essa diferença dos outros programas, né?
Mesmo com prejuízo no ano ou com um valor excedente.
Ele é registrado no livro de Apuração do Lucro
Real e pode ser usado nos dois próximos anos.
Não alcança o adicional do imposto de Renda.
É uma despesa operacional e, também, diferentemente dos outros programas.
A despesa é dedutível. A gente não precisa adicionar no cálculo do lucro real.
Veja que é diferente dos outros programas, né?
A despesa ela já reduz o resultado e já tá reduzindo o IRPJ e A C S. L L.
Em trinta e quatro por cento
da despesa, porque ele já tá reduzindo o resultado e ainda assim,
pode ter o benefício de até quatro por cento do I R T J EH calculado a quinze por cento.